---
layout: post
title: Blogstack.io & Habla.news
description: Stratégies techniques pour promouvoir son blog personnel sur le protocole Nostr.
author: Komi Segnibo
tags: quotidien nostr cryptographie
image: https://uploads-ssl.webflow.com/641d33e0ff5853016df4510b/641d66781b539db689d60ef7_blogstack.svg
thumb: https://global-uploads.webflow.com/62e09c5c16206d3eb071a8e2/64060bfe29753b9112516fa4_what%20is%20Nostr_-Desktop.jpg
---

Dans le vaste univers numérique, se démarquer et promouvoir son blog personnel peut se révéler une tâche ardue. Cependant, une lueur d'espoir émerge avec l'avènement des plateformes de blogs décentralisées telles que "[Blogstack](https://github.com/nodetec/blogstack) et [Habla](https://github.com/verbiricha/habla.news)": (Blogs décentralisés avec relais via nostr et lightning tips), de nouvelles opportunités se présentent pour les blogueurs de promouvoir efficacement leur contenu tout en profitant des avantages de la "décentralisation". Les réseaux sociaux décentralisés sont un type de plate-forme de réseaux qui utilise une technologie décentralisée, telle que la blockchain, pour stocker et transmettre des données. Cela signifie que la plate-forme n'est pas contrôlée par une seule entité ou organisation, mais fonctionne plutôt sur un réseau distribué d'ordinateurs. Dans cet article technique, nous aborderons quelques arguments et stratégies pour vous aider à promouvoir votre blog personnel en utilisant Blogstack ou Habla. En effet, l'un des plus grands défis auxquels les blogueurs sont confrontés aujourd'hui est la question de la centralisation. La plupart des plateformes de blogs sont détenues et exploitées par de grandes entreprises, ce qui signifie que les blogueurs sont soumis aux politiques et aux règles de ces entreprises. En cas de violation de ces politiques, un blogueur risque de voir son contenu supprimé ou son compte suspendu, ce qui pourrait le réduire au silence.

**Systémique de Blogstack & Habla**

[Blogstack](https://blogstack.io/) est une plate-forme de blogging de type Medium construite sur le protocole Nostr, qui permet aux utilisateurs de se connecter facilement avec leur clé privée Nostr et d'avoir une expérience de blogging similaire. Blogstack offre un éditeur markdown, pas de champs supplémentaires.

[Habla News](https://habla.news/) est une autre plate-forme de blogging basée sur Nostr qui fournit à un éditeur [WYSIWYG](https://en.wikipedia.org/wiki/WYSIWYG), une double fenêtre d'édition et de révision pour les rédacteurs de contenu. Habla offre un éditeur markdown et une barre d'outils pour vous aider si vous ne maitrisez pas bien markdown et des champs supplémentaires, pour un titre, une limace, une image de bannière, des balises et un résumé.

Lorsque vous publiez du contenu sur l'un de ces clients de blogs, vous constaterez que les messages seront identiques sur les deux plateformes mais pas accessibles sur les autres clients de réseaux sociaux comme Damus ou Primal utilisant le même protocole et même s'ils sont diffusés via les mêmes relais. De plus, vos contenus de blog ne seront pas automatiquement ajoutés à vos flux de contenu abrégé, ce qui signifie que vous devrez republier le lien à chaque fois que vous créez un nouvel article de blog. Cependant, vos abonnés sur Nostr pourront toujours commenter vos blogs et vous soutenir en utilisant leurs comptes habituels.

La communication entre Blogstack et Habla implique probablement l'échange de données dans un format spécifique, tel que JSON (JavaScript Object Notation) ou XML (Extensible Markup Language). Ces formats permettent aux données d'être facilement lues et interprétées par les deux systèmes, assurant ainsi une compatibilité harmonieuse. Sur Blogstack ou Habla, chaque utilisateur possède sa propre clé privée Nostr qu'il utilise pour signer son contenu. Lorsqu'un utilisateur crée un nouvel article de blog ou un commentaire, le résumé du message signé est stocké sur les bases de relais Nostr, accompagné d'autres métadonnées telles que le nom d'utilisateur et l'horodatage. Lorsqu'un autre utilisateur lit l'article de blog ou le commentaire, il peut vérifier l'authenticité et l'intégrité du contenu en vérifiant la signature à l'aide de la clé publique correspondante sur Nostr. Cela garantit que le contenu a été créé par l'utilisateur qui l'a signé et qu'il n'a pas été modifié depuis sa signature. 

Pour publier en utilisant habla.news et blogstack.io, vous devez installer l'extension getalby et configurer les clés de connexion nécessaires. Cela vous permettra de bénéficier des fonctionnalités offertes par ces plateformes décentralisées et de promouvoir efficacement votre blog personnel. Car nous vivons dans un monde étrange de cybersécurité où le cryptage n'implique pas seulement la confidentialité des données mais également la vérification de l'intégrité et la mise en place d'une confiance numérique. Parallèlement à cela, il existe de nombreuses façons de mettre en œuvre des méthodes, y compris la dérivation de la clé, l'intégration de la clé publique, les méthodes de hachage et les modes de cryptage.


**Pourquoi migrer votre blog vers Nostr ?**

_Décentralisation: autonomiser la propriété et le contrôle_(Créez un contenu plus engageant et interactif sur nostr)

L'un des principaux avantages de l'utilisation de Blogstack et Habla pour promouvoir son blog personnel est l'autonomisation de la propriété et du contrôle des contenus. Contrairement aux plates-formes centralisées, qui peuvent exercer un contrôle sur votre contenu et imposer des limitations, les plates-formes décentralisées vous permettent d'avoir une autonomie complète. Cette propriété établit non seulement la crédibilité, mais garantit également que votre contenu n'est pas affecté par des facteurs externes tels que la censure ou des changements soudains de politique abusive.

_Sécurité et confidentialité renforcées_

La confidentialité et la sécurité sont des préoccupations primordiales pour les blogueurs et leurs lecteurs. En tirant parti de Blogstack et Habla, vous pouvez bénéficier des mesures de sécurité renforcées inhérentes aux protocoles décentralisés. Au fur et à mesure que le contenu est distribué sur un réseau de nodes ou noeuds via les principaux relais du protocole Nostr, le risque de violation de données ou d'accès non autorisé est considérablement réduit. Cette confiance dans la sécurité favorise un sentiment de fiabilité parmi vos lecteurs, attirant plus de personnes à s'engager avec votre blog.

_Syndication de contenu: amplification de la portée et de la visibilité_

La syndication de contenu est une stratégie puissante pour étendre la portée de votre blog personnel. Avec Blogstack et Habla, la syndication devient transparente et sans tracas. En utilisant les capacités de syndication intégrées des plates-formes, vous pouvez automatiquement distribuer votre contenu à diverses plates-formes, telles que les réseaux de médias sociaux, les agrégateurs de contenu organisés ou d'autres communautés de blogs. Cela amplifie votre portée, expose votre contenu à de nouveaux publics et ramène le trafic vers votre blog personnel.

_Interopérabilité: maximiser l'adaptabilité et l'exposition_

L'un des avantages remarquables de Blogstack et Habla est leur engagement en faveur de l'interopérabilité. Les protocoles interopérables garantissent que votre contenu peut être facilement réaffecté et adapté sur plusieurs plates-formes et supports. En créant un contenu adaptable, vous pouvez adapter vos billets de blog à différents canaux, tels que des extraits de médias sociaux, des podcasts, des vidéos ou des infographies. Cela maximise l'exposition, attire des publics diversifiés et favorise l'engagement avec votre blog personnel.
_Engagement communautaire et collaboration_

S'engager avec la communauté est crucial pour promouvoir efficacement votre blog personnel. Blogstack et Habla fournissent des communautés dynamiques de personnes partageant les mêmes idées, offrant de nombreuses possibilités d'interaction et de collaboration. Participer activement aux discussions, fournir des commentaires perspicaces sur les messages des autres et partager des ressources précieuses. En vous établissant en tant que membre engagé et bien informé de la communauté, vous améliorez la visibilité de votre blog, gagnez en crédibilité et attirez des lecteurs fidèles.

_Tirer parti des analyses et des mesures:_ Recueillez les idées que vous trouvez sur nostr et transformez-en une pièce longue.

Comprendre votre public et analyser son comportement est essentiel pour une promotion efficace du blog. Blogstack et Habla offrent des outils d'analyse et de mesure robustes pour vous aider à obtenir des informations sur votre lectorat. L'analyse de données telles que les pages vues, les taux de rebond et l'engagement des utilisateurs peut guider votre stratégie de contenu et vous permettre d'optimiser les performances de votre blog. En surveillant et en affinant en permanence votre approche, vous pouvez adapter votre contenu pour mieux répondre aux préférences de votre public et stimuler la croissance.

_Tokenisation et incitations:_ 

Certaines plateformes de médias sociaux décentralisées utilisent des tokens ou des cryptomonnaies pour encourager la participation des utilisateurs, la création de contenu et la modération. Les tokens peuvent être récompensés aux utilisateurs qui apportent un contenu précieux ou qui effectuent des actions bénéfiques sur la plate-forme. C'est le cas de Blogstack & de Habla: Avoir une publication et un compte qui sont automatiquement monétisés pour accepter les dons en Bitcoin.

_Interaction client-relais:_ 

les relais jouent un rôle crucial dans le protocole Nostr et donc indispensable pour Blogstack ou Habla. Ils facilitent la livraison efficace du contenu en réduisant la latence et en optimisant le routage. Les lecteurs qui accèdent à votre blog à partir de différents emplacements géographiques connaissent des temps de chargement plus rapides, améliorant ainsi leur expérience de navigation et leur engagement avec votre contenu. Les utilisateurs doivent être en mesure de choisir les relais sur lesquels, doivent être publiés leurs articles ou quelconques notes, assurant ainsi l'autonomie et la décentralisation des utilisateurs. Les relais devraient servir d'intermédiaires transparents, en facilitant la transmission de données entre les utilisateurs et en assurant l'intégrité de Blogstack ou Habla.

Dans l'ensemble, la migration vers Blogstack et Habla nécessite un effort initial, mais les avantages sont importants. Avec une sécurité renforcée, la possibilité d'accepter des dons Bitcoin et un contrôle total sur votre présence en ligne, Blogstack, Habla et Nostr offrent un outil puissant pour les blogueurs qui cherchent à faire passer leur travail au niveau supérieur. En suivant ces conseils, vous pouvez rendre la transition vers cette nouvelle plate-forme passionnante aussi fluide que possible.

**Qu'est-ce qu'un zap ?**

Les utilisateurs de Nostr tels que les blogueurs sur Blogstack ou Habla, pourraient se donner un pourboire puisqu'il tire parti du réseau Lightning, mais le protocole et ses clients ont commencé à fusionner les deux plus étroitement en déployant un nouveau NIP.

Le 'NIP-57' définit un nouveau type de note appelé "Zap" Lightning qui représente les reçus de facture de bitcoin lightning payés envoyés par un Lightning node appelé zapper. Zap demande que les notes saisissent les données d'une facture Lightning, à savoir le montant de paiement, le bénéficiaire & le payeur, puis forment un nouvel événement qui peut être capturé par des relais et affiché par les clients. Recevoir de Zap sur nostr permet aux clients d'afficher les paiements Lightning de différents utilisateurs sur le réseau. Ces zaps peuvent être utilisés pour donner des pourboires aux utilisateurs, payer des biens et des services, débloquer du contenu & peuvent même être utilisés pour dissuader le spam.. Cette intégration du réseau Lightning permet aux utilisateurs de Nostr d'effectuer des transactions instantanées et sécurisées au sein du réseau.

L'utilisation des canaux zaps et Lightning a été mise en évidence comme un moyen innovant et pratique d'envoyer et de recevoir des paiements Bitcoin. En tirant parti du réseau Lightning et des zaps, les utilisateurs de Nostr, les bloggeurs sur Habla ou Blogstack peuvent profiter de transactions rapides, sécurisées et à faible coût, ce qui peut aider à augmenter l'adoption et l'utilisation de la plate-forme. 

Dans l'ensemble, l'intégration des zaps sur le protocole Nostr, devrait améliorer l'expérience utilisateur et faire de Nostr une option plus attrayante pour les utilisateurs de Bitcoin qui apprécient la vitesse et l'efficacité de leurs transactions.

_Cas de LNbits:_

LNbits est un portefeuille Bitcoin Lightning Network non-custodial et Nostr est un protocole distribué. L'intégration de LNbits dans Nostr permettrait aux utilisateurs d'effectuer des transactions Bitcoin en utilisant le réseau Lightning sur le protocole Nostr via les clients.. D'un point de vue mathématique, le Lightning Network est une solution de deuxième couche (L2) qui permet des transactions Bitcoin rapides et à faible coût en créant des canaux de paiement entre les utilisateurs. Ces canaux de paiement sont essentiellement des transactions Bitcoin multi-signatures qui sont hors chaîne et ne nécessitent pas de confirmation par le réseau Bitcoin. Le portefeuille LNbits utilise des algorithmes mathématiques avancés et des techniques cryptographiques pour gérer ces canaux de paiement et permettre des transactions Bitcoin sécurisées et privées. L'intégration de LNbits dans Nostr fournit aux utilisateurs un moyen convivial et sécurisé de gérer les canaux de paiement Lightning Network et d'effectuer des transactions Bitcoin sur Nostr.

"Nostr + LNbits = Transactions Bitcoin rapides et à faible coût"

Cette formule met l'accent sur les composantes mathématiques et technologiques de cette intégration, qui sont basées sur des algorithmes avancés et des techniques cryptographiques.

**Comment les plateformes de médias sociaux décentralisées sont généralement conçues & mises en œuvre ?** 

Les plateformes de médias sociaux décentralisées utilisent souvent la blockchain ou d'autres technologies de registre distribué pour parvenir à la décentralisation. Voici quelques éléments et approches clés qui sont couramment utilisés:

  - _Stockage décentralisé:_ le contenu et les données de l'utilisateur sont distribués sur plusieurs nodes ou nœuds du réseau plutôt que d'être stockés sur un serveur centralisé. Cela peut aider à prévenir la perte de données, la censure et le contrôle par une seule entité.

  - _Mise en réseau peer-to-peer (P2P):_ les plates-formes peuvent utiliser des protocoles 'peer-to-peer' pour permettre la communication directe et l'échange de données entre les utilisateurs sans se fier à des serveurs centralisés. Cela peut améliorer l'évolutivité et réduire les coûts d'infrastructure.

  - _Relais:_ Les relais jouent un rôle crucial dans l'infrastructure de réseau décentralisée. Envisagez d'exécuter un nœud de relais au sein du protocole Nostr et qui donc servira de canal pour les uitilisateurs des réseaux Blogstack et Habla. En exploitant un relais, vous contribuez à la survie du protocole et donc du réseau en améliorant la connectivité et l'efficacité de la distribution de contenu. L'exécution d'un nœud de relais renforce l'écosystème tout en augmentant la visibilité de votre blog personnel.
   
  - _Identité cryptographique:_ les utilisateurs ont des identités cryptographiques ou Identification de clé publique qui leur permettent de s'authentifier et d'interagir avec la plate-forme en toute sécurité. Cela peut aider à protéger la vie privée des utilisateurs et à prévenir l'usurpation d'identité.

  - _Modèles de gouvernance:_ Les plates-formes décentralisées intègrent souvent des mécanismes de gouvernance qui permettent aux utilisateurs d'avoir leur mot à dire dans le processus de prise de décision. Cela peut inclure des mécanismes de vote pour décider des règles de la plate-forme, des mises à niveau du protocole et des politiques de modération du contenu.

  - _Renforcement de la communauté:_ Favoriser une communauté dynamique et engagée autour de la plate-forme de médias sociaux décentralisée. Encourager la participation des utilisateurs, fournir un soutien et faciliter les discussions et les collaborations au sein de la base d'utilisateurs.

Ce ne sont là que quelques approches et concepts généraux utilisés dans les médias sociaux décentralisés. Il est important de noter que la mise en œuvre et les caractéristiques spécifiques d'une plate-forme de médias sociaux décentralisée peuvent varier en fonction du projet et de ses objectifs. Cependant, les plateformes de médias sociaux décentralisées peuvent également faire face à des défis, tels qu'une faible adoption par les utilisateurs et un manque de modèles de revenus clairs. Le choix entre les plates-formes de blogs centralisées et décentralisées dépend de facteurs tels que le contrôle, la résistance à la censure, l'infrastructure et la collaboration communautaire. Les plates-formes centralisées offrent commodité et accessibilité, mais viennent avec des limites potentielles de contrôle et de censure. Les plates-formes décentralisées offrent un contrôle accru, une résistance à la censure et une collaboration communautaire, mais peuvent nécessiter plus d'expertise technique et faire face à des défis d'évolutivité. Comprendre ces différences systémiques permet aux créateurs de contenu de prendre des décisions éclairées en fonction de leurs priorités et de leurs valeurs lors du choix d'une plate-forme de blogging. 

En outre, certaines plates-formes décentralisées ont eu du mal à faire face à l'évolutivité et n'ont pas encore atteint le niveau d'engagement des utilisateurs observé sur les plates-formes centralisées plus établies.

**Systémique du protocole Nostr**

[Nostr](https://github.com/nostr-protocol/nostr) (Notes and Other Stuff Transmitted by Relays) n'est qu'un protocole pour relayer les messages! Nostr a hérité de la résistance à la censure de http". personne ne va censurer http, et https empêche l'inspection approfondie des paquets "ce qui ne signifie pas que l'application faisant face à l'utilisateur n'a pas de filtres" ! Juste le bon outil au bon endroit". Heureusement, le nip 1 a un filtre cuit, si facile à étendre! C'est pour le filtrage côté client bien sûr. Et cela peut aller n'importe où vraiment à savoir: différents relais auront des politiques différentes, différents clients, différents utilisateurs, différents agrégateurs, mise en cache, proxys, etc.

Aujourd'hui, les bloggeurs aspirent à un monde sans censure, bien pour cela que Nostr a été construit. Nostr présente des aspects tel un "couteau suisse". Chaque implémentation de module renforce et étend les limites de fonctionnalité du protocole. Un protocole systémique et distribué principalement relayé, à des degrés divers, basé sur la cryptographie et la mise en œuvre de nœuds, conçu par les utilisateurs des réseaux sociaux et les partisans de la décentralisation.

Avec le "NIP-05", vous avez accès à tout un panel de services de communication autonomes, renforcés et polyvalents. D'ailleurs valable pour un serveur "SMTP" ou un service d'e-mail. Car vous pouvez usurper l'adresse e-mail, mais vous ne pouvez pas usurper un "nsec ou clé privée" sur Nostr! Et cela pourrait remplacer les communications par courrier électronique dans les bureaux. (Par exemple: dans une société où Bob parle à ses employés au moyen d'un client de chat construit sur Nostr et n'a plus plus à se soucier qu'Alice, sa sécréatire reçoive un faux message d'un étranger ou un 'eavesdropper' prétendant être le patron et qu'il veut un virement ou le code d'acces à un module secret. Pas de problème, il suffit d'un clique pour que Bob alerte qu'il est le vrai pâtron et tout simplement le eavesdropper n'a pas la bonne signature). Les NIPs rendent le protocole Nostr capable de prendre en charge plus d'applications. Les relais: concevoir ou optimiser un réseau de relais, un mécanisme d'incitation, un algorithme de filtrage ou une possibilité de stockage. Le Client: Clients et outils de développement conçus pour Nostr. Communauté/contenu: Promotion et renforcement de la communauté par Nostr et pour Nostr.

"Nostr est plus qu'un simple protocole. c'est une manifestation collective de désir commun des developpeurs open-source pour un avenir meilleur et plus décentralisé. Chaque fois que vous contribuez à Nostr, plus que gagner des Sats ou se faire du profit, vous participez activement à la création d'une nouvelle réalité, où le pouvoir est distribué et contrôlé par le plus grand nombre, pas par le plus petit. Vos actions ont le pouvoir de façonner cet avenir, de créer un monde plus juste, plus transparent et plus résilient. Alors ne produisez pas seulement pour le profit mais produisez pour faire une différence, pour marquer l'histoire soit pour faire partie de quelque chose de plus grand que vous."

Créer des applications sur le protocole Nostr est étonnamment facile et agréable. Pas de backends, pas de bases de données, beaucoup d'utilisateurs et un web croissant d'autres applications avec interopérabilité automatique. Car, [Nostr](https://youtu.be/aA-jiiepOrE) a le pouvoir de réparer notre paysage de médias sociaux brisé. Dans l'ensemble, en évoluant et en améliorant continuellement les primitives de base de Nostr, la plate-forme peut rester pertinente et précieuse pour les utilisateurs, tout en ouvrant de nouvelles possibilités de gestion et d'analyse des données à l'avenir.

En fait, Nostr peut être appliqué à une foule de formats au-delà des plaisanteries, de la communication et des zaps. Avec Blogstack et Habla, les créateurs de contenu peuvent utiliser Nostr pour créer et distribuer un large éventail de formats de contenu, y compris des articles de longue durée, des podcasts, des vidéos, et plus encore. En fournissant une solution auto-hébergée avec des fonctionnalités telles que les sauvegardes automatiques, le cryptage et les mises à jour de sécurité régulières, Blogstack ou Habla garantit que votre contenu est sûr et sécurisé, quel que soit le format qu'il prend. Que vous soyez journaliste, blogueur ou spécialiste du marketing de contenu, Blogstack ou Habla offre une plate-forme flexible et évolutive pour distribuer et monétiser votre contenu. La vision de Nostr pour une plate-forme décentralisée, sécurisée et efficace peut être réalisée grâce à un engagement fort en faveur de la cryptographie, de l'innovation et de la conception centrée sur l'utilisateur. En donnant la priorité à ces principes, Nostr peut continuer à se développer et à évoluer en tant que plate-forme leader pour les transactions Bitcoin, et aider à façonner l'avenir de la finance décentralisée.


**Conclusion:**

La promotion d'un blog personnel nécessite une approche technique qui tire parti des capacités de Blogstack, Habla, Alby, LNbits (Zaps), des relais et des configurations. En utilisant Blogstack et Habla pour la création et la syndication de contenu, vous pouvez atteindre un public plus large et établir votre blog comme une ressource incontournable dans votre créneau. L'intégration d'Alby et du module Zap améliore les performances des clients Bolgstack et Habla.news, les options de monétisation et l'engagement des lecteurs. L'exécution de relais et l'optimisation de la configuration de votre blog contribuent à une infrastructure robuste et à une meilleure visibilité. En utilisant une signature cryptographique pour signer le contenu généré par les utilisateurs, Blogstack ou Habla s'assure que chaque élément du contenu est unique, authentique et inviolable. Adoptez donc, le potentiel de Blogstack et Habla pour ouvrir de nouveaux horizons pour votre parcours de blogging personnel. Avec des plateformes comme Blogstack et Habla, vous avez la liberté de publier et de posséder votre contenu tout en tirant parti de la syndication et des stratégies de création de contenu adaptables pour amplifier votre portée.
Blogstack et Habla représentent un nouveau développement passionnant dans le monde des blogs. En fournissant une plate-forme plus démocratique, décentralisée et sécurisée permettant aux blogueurs de partager leur contenu, ces clients du protocole nostr pourraient aider à créer un écosystème de blogs (blogosphère) plus dynamique et plus diversifié. Choisissez Blogstack ou Habla pour faire passer votre contenu au niveau supérieur et atteindre votre public de manière nouvelle et innovante. Si vous êtes un rédacteur de contenus et que vous ne voyez pas la puissance d'outils tels que Nostr, Blogstack ou Habla, vous devez regarder à nouveau. _Nous sommes au début de l'une des technologies les plus perturbatrices jamais créées depuis la création d'Internet._


_Retrouvez-moi sur Nostr: npub1s8fcg6f3xzyveeft32rqwywzre6q3pszs6ansd9y6a86kutumchqa07p4z_

